Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: hardware/po/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
zh_cn: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com（Ubuntu文档项目）
zh_tw: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文件計劃)

source: Working with Hardware Devices
zh_cn: 和硬件设备打交道
zh_tw: 使用硬體裝置

source: Placeholder.
zh_cn: 占位符。
zh_tw: 預留位置。

source: Credits and License
zh_cn: 贡献者与授权许可
zh_tw: 嗚謝與授權

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
zh_cn: 此文档由 Ubuntu 文档小组维护 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)。贡献者的列表位于<ulink url="../../libs/C/contributors.xml">贡献者页面</ulink>
zh_tw: 本文件由 Ubuntu 文件專案小組（https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam）維護。相關名單可在 <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">貢獻者頁面</ulink> 取得。

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
zh_cn: 本文档在 Creative Commons ShareAlike 2.5 授权许可 (CC-BY-SA) 的条款下发布。
zh_tw: 此文件以創用 CC 授權條款「姓名標示-相同方式分享 2.5」授權。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
zh_cn: 你可以基于本许可的条款而自由地对Ubuntu文档源码进行修正、扩充，以及改善。所有衍生作品必须基于本许可来发布。
zh_tw: 您可以在此授權下自由編輯、擴展與改善 Ubuntu 說明文件原始碼，而衍生作品必須依循此同樣的授權條款發表。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
zh_cn: 发布本文档是希望它有用，但它并不提供任何担保；甚至如免责声明中所说那样对特定目标的适销性或适用性也不提供任何隐性的担保。
zh_tw: 本文件發布的目的是期望它有所用途，但不提供任何擔保﹔對免責聲明裡提及的適銷性和用於某一特定目的適用性，也不承擔任何默示的擔保。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_cn: 许可证的副本位于：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_tw: 本授權條款的副本請參考：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。

source: Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Ubuntu 文档项目
zh_tw: Ubuntu 說明文件專案

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
zh_cn: Canonical 公司和 <placeholder-1/> 的成员
zh_tw: Canonical Ltd. 與 <placeholder-1/> 成員

source: The Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Ubuntu 文档项目
zh_tw: Ubuntu 說明文件專案

source: Your computer consists of a number of connected devices, which are collectively known as computer <emphasis>hardware</emphasis>.
zh_cn: 你的计算机是由若干被称作计算机<emphasis>硬件</emphasis>的设备组合而成的。
zh_tw: 您的電腦由數個連在一起的裝置組成，統稱為電腦<emphasis>硬體</emphasis>。

source: Ubuntu normally configures your hardware automatically, but there may be occasions when you need to make changes to hardware settings yourself. This section provides information on tools which can be used to configure your hardware.
zh_cn: Ubuntu通常能够自动的配置您的硬件，但是有些特殊的场合您希望能够自己改变硬件的设置，这方面有工具提供信息，这些工具能够用来配置您的硬件。
zh_tw: 通常 Ubuntu 會自動設定您的硬體，但有時您需要自行修改硬體設定。這個章節提供該您自行設定硬體的工具資訊。

source: Proprietary drivers
zh_cn: 专有驱动
zh_tw: 專有驅動程式

source: Some devices attached to your computer may need proprietary drivers to be installed in order to work properly.
zh_cn: 你的计算机所连接的有些设备可能需要安装专有驱动以便正常工作。
zh_tw: 電腦的某些裝置可能需要安裝專有驅動程式來讓它們正常運作。

source: Why are some drivers proprietary?
zh_cn: 为什么需要专有驱动？
zh_tw: 為何一些驅動程式會有專利呢？

source: Proprietary drivers are drivers for your hardware which are not freely available or open-source.
zh_cn: 专有驱动是不可自由获得或非开源的硬件驱动。
zh_tw: 專有驅動程式是指並非無限制可用或開放原始碼的驅動程式。

source: Most of the devices (hardware) attached to your computer should function properly in Ubuntu. These devices are likely to have <emphasis>free</emphasis> drivers, which means that the drivers can be modified by the Ubuntu developers and problems with them can be fixed.
zh_cn: 大多数连接到你的计算机的设备(硬件)应该在 Ubuntu 能正常工作。这些设备通常有<emphasis>自由</emphasis>驱动，这意味着该驱动可以被 Ubuntu 开发人员修改并可修复其存在的问题。
zh_tw: 電腦上大部分的裝置 (硬體) 都可以在 Ubuntu 上正確的運作。這些裝置可能有<emphasis>自由的</emphasis>驅動程式，Ubuntu 開發者可以調整這些驅動程式並修正其中的問題。

source: Some hardware does not have free drivers, usually because the hardware manufacturer has not released details of their hardware which would make it possible to create such a driver. These devices may have limited functionality or may not work at all.
zh_cn: 一些硬件没有自由驱动，通常因为硬件制造商没有发布编写该种驱动所需的细节。这些设备可能发挥有限的功能或者根本不能工作。
zh_tw: 某些硬體沒有公開授權的驅動程式，通常是因為硬體製造商沒有透露硬體詳細資料，令開放原始碼工作者無法為這些硬體製作公開授權的驅動程式。這些裝置功能可能受限或根本無法用。

source: If a <emphasis>proprietary driver</emphasis> is available for a certain device, you can install it in order to allow your device to function properly, or to add new features. For example, installing a proprietary driver for certain graphics cards may allow you to use more advanced <ulink type="help" url="ghelp:desktop-effects">visual effects</ulink>.
zh_cn: 如果一个<emphasis>专有驱动</emphasis>对某个设备可用，你可以安装它来让你的设备正常工作，或添加新的特性。例如，为特定的显卡安装专有驱动可以使你使用高级的<ulink type="help" url="ghelp:desktop-effects">显示特效</ulink>。
zh_tw: 如果有<emphasis>專有驅動程式</emphasis>可以用於某個裝置，您可以安裝它以讓您的裝置正確的運作、或者新增新的功能。例如，為顯示卡安裝驅動程式可能就可以讓您使用更多<ulink type="help" url="ghelp:desktop-effects">視覺效果</ulink>。

source: Some computers may not have any devices which can use proprietary drivers, either because all of the devices are fully supported by free drivers or because no proprietary drivers are yet available for the device.
zh_cn: 一些计算机可能没有需要专有驱动的设备，由于所有的设备都被自由驱动支持或由于设备需要的专有驱动尚不可用。
zh_tw: 在一些電腦上，並不是所有的裝置都可以使用專有驅動程式，這是因為這些裝置已經被公開授權的驅動程式完全支援，或是還不被專有驅動程式所支援。

source: Proprietary drivers are often maintained by the hardware manufacturer, and so cannot be modified by Ubuntu developers if there is a problem.
zh_cn: 专有驱动通常由硬件制造商维护，因此当有问题时不能被 Ubuntu 开发人员修正。
zh_tw: 專有驅動程式是由硬體製造商提供維護，所以如果有問題無法經由 Ubuntu 開發者修改。

source: Enabling a proprietary driver
zh_cn: 启用专有驱动
zh_tw: 啟用專有驅動程式

source: To use a proprietary driver for a device:
zh_cn: 为使设备使用专有驱动：
zh_tw: 若要為裝置使用專有驅動程式：

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration</guisubmenu><guimenuitem>Additional Drivers</guimenuitem></menuchoice>.
zh_tw: 按下<menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guisubmenu>管理</guisubmenu><guimenuitem>額外驅動程式</guimenuitem></menuchoice>。

source: Find the driver which you would like to enable and read the description.
zh_cn: 找到您想启用的驱动并阅读描述。
zh_tw: 尋找您想要使用的驅動程式，並且閱讀指示。

source: Press <guibutton>Activate</guibutton> to enable the driver. You may be asked to enter your password.
zh_cn: 按下 <guibutton>激活</guibutton> 来启用这个驱动。您可能会被询问输入您的密码。
zh_tw: 按<guibutton>啟用</guibutton>來使用該驅動程式。您可能會被要求輸入您的密碼。

source: The proprietary driver may have to be downloaded and installed.
zh_cn: 专有驱动可能需要被下载并安装。
zh_tw: 專有驅動程式可以被下載並安裝。

source: You may need to restart your computer to finish enabling the driver.
zh_cn: 您可能需要重启您的计算机来完成驱动的启用。
zh_tw: 您可能需要重新開機以完成啟用驅動程式。

source: Disabling a proprietary driver
zh_cn: 禁用专有驱动
zh_tw: 停用專有驅動程式

source: If a proprietary driver is causing problems, or you would just like to turn it off, follow the procedure below:
zh_cn: 如果一个专有驱动导致问题，或者你只是像关掉它，遵照下列步骤：
zh_tw: 如果專有驅動程式導致問題，或者你想要關閉它，請按照下列步驟做：

source: Find the driver which you would like to disable and read the description.
zh_cn: 找到您想禁用的驱动并阅读描述。
zh_tw: 尋找您想要停用的驅動程式，並且閱讀指示。

source: Press <guibutton>Remove</guibutton> to disable the driver and continue using a free driver, if available. You may be asked to enter your password.
zh_cn: 按下 <guibutton>移除</guibutton> 来禁用这个驱动并继续使用一个自由驱动，如果它可用的话。您可能会需要输入密码。
zh_tw: 可以的話，按下<guibutton>移除</guibutton>來關閉該驅動程式並繼續使用自由驅動程式。您有可能被要求輸入您的密碼。

source: You may need to restart your computer to finish disabling the driver.
zh_cn: 在禁用这个驱动后您可能需要重启您的计算机。
zh_tw: 您可能需要重新開機以完成停用專有驅動程式。

source: Disks and partitions
zh_cn: 磁盘和分区
zh_tw: 硬碟與硬碟分割區

source: This section provides instructions on how to handle disks and drives, such as removable hard disks.
zh_cn: 本节介绍磁盘和驱动器（例如移动硬盘）管理的操作方法。
zh_tw: 本節提供如何處理磁碟與磁碟機 (例如可移除式硬碟) 的指南。

source: partition
zh_cn: 分区
zh_tw: 硬碟分割區

source: partitions
zh_cn: 分区
zh_tw: 硬碟分割區

source: partitioning
zh_cn: 分区
zh_tw: 分割磁碟

source: format
zh_cn: 格式化
zh_tw: 格式化

source: formatting
zh_cn: 正在格式化
zh_tw: 正在格式化

source: mount
zh_cn: 挂载
zh_tw: 掛載

source: unmount
zh_cn: 卸载
zh_tw: 卸載

source: umount
zh_cn: 卸载
zh_tw: 卸載

source: filesystem
zh_cn: 文件系统
zh_tw: 檔案系統

source: file system
zh_cn: 文件系统
zh_tw: 檔案系統

source: Checking how much disk space is available
zh_cn: 查看剩余可用硬盘空间
zh_tw: 檢查多少磁碟空間可用

source: Click <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration</guisubmenu><guimenuitem>System Monitor</guimenuitem></menuchoice> and select the <guilabel>File Systems</guilabel> tab to see how much hard disk space is available on your computer.
zh_cn: 点击 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guisubmenu>系统管理</guisubmenu><guimenuitem>系统监视器</guimenuitem></menuchoice>，选择<guilabel>文件系统</guilabel> 标签以查看在您的计算机上有多少硬盘空间可用。
zh_tw: 點選 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu> <guisubmenu>管理</guisubmenu> <guimenuitem>系統監控</guimenuitem></menuchoice> 然後選擇 <guilabel>檔案系統</guilabel> 標籤檢視您的電腦中可用磁碟空間。

source: Alternatively, click <menuchoice><guimenu>Places</guimenu><guimenuitem>Computer</guimenuitem></menuchoice>, right-click a hard disk, click <guilabel>Properties</guilabel> and select the <guilabel>Basic</guilabel> tab to see a summary of the disk space currently available on that disk.
zh_cn: 另一选择，点击<menuchoice><guimenu>位置</guimenu><guimenuitem>计算机</guimenuitem></menuchoice>，右击一硬盘，点击<guilabel>属性</guilabel>并选择<guilabel>基本</guilabel>标签来查看当前硬盘上的可用空间总结。
zh_tw: 又或者您可以點選 <menuchoice><guimenu>位置</guimenu> <guimenuitem>電腦</guimenuitem></menuchoice> ，在一個磁碟機上按右鍵，按 <guilabel>屬性</guilabel> 然後選擇 <guilabel>基本</guilabel> 標籤檢視該磁碟可用的磁碟空間。

source: Advanced disk-usage analysis
zh_cn: 高级磁盘使用分析器
zh_tw: 進階磁碟用量分析

source: For a more accurate analysis of your filesystem, press <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Disk Usage Analyzer</guimenuitem></menuchoice> to start the <application>Disk Usage Analyzer</application>.
zh_cn: 对于您的文件系统更精确的分析，点击<menuchoice><guimenu>应用程序</guimenu><guimenuitem>工具</guimenuitem><guimenuitem>磁盘使用分析器</guimenuitem></menuchoice> 运行<application>磁盘使用分析器</application>.
zh_tw: 為了更精確分析您的檔案系統, 請按下 <menuchoice><guimenu>應用程式</guimenu> <guimenuitem>附屬應用程式</guimenuitem> <guimenuitem>磁碟用量分析</guimenuitem></menuchoice> 來使用 <application>磁碟用量分析</application>。

source: Press <guibutton>Scan Home</guibutton> to scan your home directory, or press <guibutton>Scan Filesystem</guibutton> to scan the whole filesystem.
zh_cn: 点击<guibutton>Scan Home</guibutton> 扫描您的HOME文件夹，或者点击<guibutton>Scan Filesystem</guibutton>扫描整个文件系统。
zh_tw: 按下 <guibutton>掃瞄家目錄</guibutton> 來掃瞄您的家目錄，或按 <guibutton>掃瞄檔案系統</guibutton> 來掃瞄整個檔案系統。

source: See the <ulink url="ghelp:baobab" type="help">Disk Usage Analyzer Manual</ulink> for more information.
zh_cn: 参阅<ulink url="ghelp:baobab" type="help">Disk Usage Analyzer Manual</ulink>以获得更多信息。
zh_tw: 請看 <ulink url="ghelp:baobab" type="help">硬碟用量分析手冊</ulink> 取得詳情。

source: How can I free-up some disk space?
zh_cn: 我如何释放硬盘空间？
zh_tw: 要如何清出磁碟空間？

source: There are several simple ways of making more disk space available:
zh_cn: 有几个简单的方法可以让更多的硬盘空间可用：
zh_tw: 有幾個簡單方法清出磁碟空間：

source: Empty your trash by right-clicking the Trash icon on the bottom panel and selecting <guilabel>Empty the Trash folder</guilabel>.
zh_cn: 在底部面板右键点击回收站图标，选择清空<guilabel>清空回收站</guilabel>以清空您的回收站
zh_tw: 清走垃圾：在面板下方垃圾圖示點擊右鍵，選擇<guilabel>清空垃圾桶</guilabel>。

source: Run <application>Computer Janitor</application> by clicking <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration</guisubmenu><guisubmenu>Computer Janitor</guisubmenu></menuchoice>. This will remove unused or obsolete software packages from your computer. Read the list of packages carefully before you click <guibutton>Cleanup</guibutton>; packages that you have manually downloaded and installed may be listed as unused, even though they are not.
zh_cn: 运行 <application>电脑清道夫</application> 通过点击 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guisubmenu>系统管理</guisubmenu><guisubmenu>电脑清道夫</guisubmenu></menuchoice>。 这将移除您电脑中不使用的或者过时的软件包。 请在点击 <guibutton>清除</guibutton> 前仔细地阅读软件包列表； 您手动下载和安装的软件包将被列为不信任的， 即使它们不是。
zh_tw: 執行 <application>電腦清道夫</application>：按 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guisubmenu>管理</guisubmenu><guisubmenu>電腦清道夫</guisubmenu></menuchoice>。這樣做會清除無用或過時軟體套件。按 <guibutton>清理</guibutton> 前要小心查看套件列表以確定沒有出錯；某些手動下載之套件可能被列為沒用但其實還有用。

source: Remove software packages that you no longer use. See <ulink type="help" url="ghelp:add-applications#removing"> Add/Remove Applications</ulink> for information on removing packages.
zh_cn: 删除你不再使用的软件包。查看 <ulink type="help" url="ghelp:add-applications#removing"> 添加/删除程序</ulink> 关于删除软件包的信息。
zh_tw: 移除您不再需要使用的軟體套件。請參考<ulink type="help" url="ghelp:add-applications#removing"> 新增/移除程式</ulink>來獲取移除套件的相關資訊。

source: Delete files that you no longer need. You can use the Disk Usage Analyzer (<menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Disk Usage Analyzer</guimenuitem></menuchoice>) to find which files are taking up the most space. Be careful not to delete files that you still need!
zh_cn: 删除您不再需要的文件。您可以使用磁盘使用分析器(<menuchoice><guimenu>应用程序</guimenu><guimenuitem>附件</guimenuitem><guimenuitem>磁盘使用分析器</guimenuitem></menuchoice>)查看哪个文件占据最多的空间。请小心，不要删除您还需要的文件！
zh_tw: 刪除您不再需要的檔案。您可以使用磁碟用量分析器(<menuchoice><guimenu>應用程式</guimenu><guimenuitem>附屬應用程式</guimenuitem><guimenuitem>磁碟用量分析器</guimenuitem></menuchoice>)來尋找那些占用大量空間的檔案。請小心，不要刪除到您還需要的檔案!

source: You can also compress and archive your old, rarely-used documents:
zh_cn: 您也可以将您旧的或是很少用到文档压缩归档。
zh_tw: 您也可以壓縮您老舊或不常使用的文件：

source: Select the files and folders that you want to compress, right-click one of them and select <guilabel>Create Archive</guilabel>.
zh_cn: 选择要压缩的文件和文件夹，右键单击其中之一，并选择<guilabel>创建档案</ guilabel >
zh_tw: 選擇您要壓縮的檔案和資料夾，在其中一個項目上面點擊右鍵，選擇<guilabel>壓縮</guilabel>。

source: Choose a name, location and format for the file (the <filename>.tar.gz</filename> format is the most commonly used on Ubuntu, <filename>.zip</filename> is compatible with Windows and <filename>.tar.lzma</filename> usually offers the best compression).
zh_cn: 为文件选择一个名字、位置和格式（Ubuntu上最常见的是<filename>.tar.gz</filename>格式，<filename>.zip</filename>格式与Windows操作系统上的压缩格式兼容，<filename>.tar.lzma</filename>格式则提供了最佳的压缩率）。
zh_tw: 請為這個檔案選擇一個名稱、存放位置以及格式。(<filename>.tar.gz</filename>格式是 Ubuntu 中最常用到的， <filename>.zip</filename>和 Windows 有較佳的相容性，<filename>.tar.lzma</filename> 則可以提供較好的壓縮率。)

source: Click <guibutton>Create</guibutton>. An archive file will be created containing compressed copies of your files.
zh_cn: 点击<guibutton>创建</guibutton>。一个归档文件就将被创建，它包含了您文件的压缩复本。
zh_tw: 點擊<guibutton>建立</guibutton>。一個壓縮檔將會產生，裡頭包含了您被壓縮過的資料副本。

source: Delete the old uncompressed files to free some disk space.
zh_cn: 删除陈旧的压缩文件，以释放一些磁盘空间。
zh_tw: 將未壓縮的原檔刪除，釋放磁碟空間。

source: Partitioning a device
zh_cn: 设备分区
zh_tw: 在裝置上進行磁碟分割

source: You can use <application>GNOME Partition Editor</application> to partition storage devices. <ulink url="apt:gparted">Install the <application>gparted</application> package </ulink> and then press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration </guisubmenu><guimenuitem>Partition Editor</guimenuitem></menuchoice> to start the partition editor.
zh_cn: 你可以使用<application>GNOME 分区编辑器</application>来对存储设备分区。<ulink url="apt:gparted">安装<application>gparted</application> 软件包 </ulink> 然后点击 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guisubmenu>管理</guisubmenu><guimenuitem>分区编辑器</guimenuitem></menuchoice>来启动分区编辑器。
zh_tw: 您可以使用 <application>GNOME 的分割區編輯器</application>來對存取裝置進行磁碟分割。<ulink url="apt:gparted">安裝 <application>gparted</application> 套件</ulink>，然後從<menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guisubmenu>管理</guisubmenu><guimenuitem>GParted 分割區編輯器</guimenuitem></menuchoice>來啟動它。

source: Be careful when altering disk partitions, as it is possible to lose your data if you delete or change the wrong partition.
zh_cn: 当要更改磁盘分区时请务必小心！因为您删除或者改变一个错误的分区可能使您丢失数据。
zh_tw: 在變更磁碟分割區時請小心，如果您刪除或變更了錯誤的分割區，可能會造成您的資料遺失。

source: Freeing space for a new partition
zh_cn: 为新分区释放空间。
zh_tw: 釋出空間給新的分割區

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration </guisubmenu><guimenuitem>Partition Editor</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 点击 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guisubmenu>管理 </guisubmenu><guimenuitem> 分区编辑器</guimenuitem></menuchoice>。
zh_tw: 選擇 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guisubmenu>管理</guisubmenu><guimenuitem>GParted 分割區編輯器</guimenuitem></menuchoice>。

source: Select the device to partition from the drop-down list at the top-right of the main window.
zh_cn: 从主窗口的上部右边下拉菜单里选择一个要分区的设备。
zh_tw: 在主視窗右上角的下拉式清單選取您要分割的裝置。

source: A list of partitions will appear. Select the desired partition and choose <menuchoice><guimenu>Partition</guimenu><guimenuitem>Unmount</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 将会出现一个分区列表。选择需要的分区并选择<menuchoice><guimenu>Partition</guimenu><guimenuitem>Unmount</guimenuitem></menuchoice>。
zh_tw: 分割區列表將會出現。選擇要變更的分割區並選擇<menuchoice><guimenu>分割區</guimenu><guimenuitem>卸載</guimenuitem></menuchoice>。

source: To resize the partition choose <guilabel>Resize/Move</guilabel>. The dialog <guilabel>Resize/Move</guilabel> will be shown. You can use the <guilabel>Free Space Following (MiB)</guilabel> box to choose how much space to free after this partition, or <guilabel>Free Space Preceding (MiB)</guilabel> to free space before this partition. Alternatively you can use the slider to adjust the partition size.
zh_cn: 要重设分区的大小请选择<guilabel>改变大小/移动</guilabel>，<guilabel>改变大小/移动</guilabel>这个对话将被显示出来。您能够使用<guilabel>跟随剩余空间 (MiB)</guilabel>盒子选择分区后有多少未使用的空间，或者使用<guilabel>先前可用空间 (MiB)</guilabel> 选择分区前多少未使用的空间。你也可以使用滑块调整分区大小作为选择。
zh_tw: 要調整分割區大小，選擇<guilabel>調整大小/移動</guilabel>。<guilabel>調整大小/移動</guilabel>對話框將會顯示。您可以使用 <guilabel>後端的剩餘空間 (MiB)</guilabel>來選擇分割區後面要釋出多少的可用空間，或是<guilabel>前端的剩餘空間 (MiB)</guilabel>來調整分割區前面的可用空間。或者您也可以滑動左右兩端來調整分割區大小。

source: To apply the changes, click <guibutton>Resize/Move</guibutton>.
zh_cn: 要使修改生效，单击<guibutton>调整大小/移动</guibutton>。
zh_tw: 要套用變更，按 <guibutton>調整大小/移動</guibutton>。

source: To create a new partition inside an already partitioned device, you must first resize an existing partition. If you already have free space, skip to <xref linkend="creating-new-partition"/>; otherwise, follow the instructions below: <placeholder-1/>
zh_cn: 要在一个已经分区的设备上创建一个新分区，您必须首先重设一个现存的分区，如果您已经有了未使用的空间，请跳到<xref linkend="creating-new-partition"/>，否则，请顺着以下说明：<placeholder-1/>
zh_tw: 若要在已分割的裝置上建立新的分割區，您必須先調整已存在分割區的大小。如果您已經有可用空間，請跳至<xref linkend="creating-new-partition"/>；否則請依照下列指示：<placeholder-1/>

source: Creating a new partition
zh_cn: 创建新分区
zh_tw: 建立新分割區

source: A list of partitions will appear. Select the one called <guilabel>unallocated</guilabel> and click <guibutton>New</guibutton>.
zh_cn: 出现一个分区列表。选择一个名为<guilabel>未指派</guilabel>的内容然后单击<guibutton>新建</guibutton>。
zh_tw: 分割區會以清單方式顯示。選取名為 <guilabel>未配置</guilabel> 者然後點擊 <guibutton>新增</guibutton>。

source: From the <guilabel>Filesystem</guilabel> drop-down list choose the desired type of filesystem to use and click <guibutton>Add</guibutton>.
zh_cn: 从<guilabel>文件系统</guilabel>的下拉列表中选择所需文件类型并点击<guibutton>添加</guibutton>。
zh_tw: 從<guilabel>檔案系統</guilabel>下拉式清單選取您要使用的檔案系統類型，然後點擊<guibutton>添加</guibutton>。

source: To apply all the changes made, click <guibutton>Apply</guibutton>.
zh_cn: 确认变更，点击<guibutton>应用</guibutton>。
zh_tw: 要全部變更生效，按 <guibutton>套用</guibutton>.

source: To create a new partition: <placeholder-1/>
zh_cn: 创建一个新分区: <placeholder-1/>
zh_tw: 若要建立新的分割區：<placeholder-1/>

source: Formatting a partition
zh_cn: 格式化一个分区
zh_tw: 格式化分割區

source: You can use <application>GNOME Partition Editor</application> to format disk partitions (see <xref linkend="partitioning-device"/> for more information on <application>GNOME Partition Editor</application>).
zh_cn: 您能够使用<application>GNOME 分区编辑器</application> 来格式化磁盘分区（参见<xref linkend="partitioning-device"/> 获得更多的信息在 <application>GNOME 分区编辑器</application>)。
zh_tw: 您可以使用 <application>GNOME 分割區編輯器</application>來格式化磁碟分割區 (請見<xref linkend="partitioning-device"/>來獲取有關 <application>GNOME 分割區編輯器</application>的更多資訊) 。

source: Select the partition you want to format and choose <menuchoice><guimenu>Partition</guimenu><guimenuitem>Format to</guimenuitem></menuchoice> and select from the list the type of filesystem to format the partition to.
zh_cn: 操作要进行格式化的分区并选择<menuchoice><guimenu>分区</guimenu><guimenuitem>格式化为</guimenuitem></menuchoice> 并在列表中选择要分区的文件系统类型
zh_tw: 選擇您要格式化的分割區，選擇<menuchoice><guimenu>分割區</guimenu><guimenuitem>格式化為</guimenuitem></menuchoice>並在類型清單中選取您所要的格式。

source: To format a partition, do as follows: <placeholder-1/>
zh_cn: 依照如下操作,进行分区格式化: <placeholder-1/>
zh_tw: 要為分割區進行格式化，跟著以下步驟做：<placeholder-1/>

source: Pressing <guibutton>Apply</guibutton> will cause all of the files on the partition to be permanently deleted.
zh_cn: 按<guibutton>运用</guibutton>会使分区里的文件被永久地删除。
zh_tw: 按下<guibutton>套用</guibutton>會永久刪除該分割區所有檔案。

source: What is formatting?
zh_cn: 什么是格式化
zh_tw: 何謂格式化？

source: To format a hard disk, device or partition means to prepare that particular device to be used for storing data.
zh_cn: 要格式化一个硬盘，设备或者分区意味着准备一个特别的设备用来存储数据
zh_tw: 為硬碟、裝置或分割區進行格式化意謂要將指定設備用於儲存資料。

source: The operation of formatting a hard disk or partition is when a specific data-storage format is applied to that device; this format is the <quote>filesystem</quote>.
zh_cn: 格式化一个硬盘或分区是应用一种特定的数据储存格式时的操作；这种格式就是<quote>文件系统</quote>。
zh_tw: 為硬碟或分割區格式化是指為該儲存裝置套用格式; 而該格式稱為 <quote>檔案系統</quote>。

source: When you buy a disk it is usually not formatted, and cannot yet be used for storing data. When you format the device, you will notice that the free space on it is less than the original size. This is due to the fact that some space has to be used to make the device usable; this space is occupied by the filesystem. Also, disk manufacturers often use a different standard to measure disk capacity, which results in a further discrepancy.
zh_cn: 磁盘在你购买回来时通常是没有格式化的，并且不能用来存放数据。当你格式化这个设备后，你将注意到在它上面的可用空间小于原来的大小。这是为了使这个设备可以被使用而实际上使用了一些空间产生的耗费；这些空间被文件系统占用。同时，磁盘制造商经常使用不同的标准来标称磁盘容量，这个进一步加剧了这个结果（指可用空间小于标称空间）。
zh_tw: 硬碟新買回來通常未格式化，也不能儲存資料。當格式化裝置後，您會發現可用空間是比原始空間少。這是正常的，因為裝置本身用了部份可用空間；這些空間就是檔案系統。此外硬碟製造商通常會使用不同標準來決定硬碟大小，所以才會有不一致的差異。

source: What is a filesystem?
zh_cn: 什么是文件系统？
zh_tw: 何謂檔案系統？

source: A filesystem is a particular way of storing and organizing files on a storage device such as a hard disk, and is an important part of an operating system. Without a filesystem, accessing and storing files would be difficult.
zh_cn: 文件系统是在存储设备如硬盘上保存和组织文件的一种特殊方式。它是操作系统的重要部分。离开文件系统，访问和保存文件将十分困难。
zh_tw: 檔案系統是一種在可儲存裝置 (如硬碟) 上儲存和管理檔案的方式，它也是作業系統中很重要的一個部份。沒有檔案系統，存取檔案將會十分困難。

source: ext2, ext3, and ext4: these are usually found on GNU/Linux operating systems. Ubuntu uses <emphasis>ext4</emphasis> as its default filesystem.
zh_cn: ext2、ext3 和 ext4：这是 GNU/Linux 操作系统中常见的文件系统。Ubuntu 使用 <emphasis>ext4</emphasis> 作为默认的文件系统。
zh_tw: ext2、ext3 和 ext4: 這些是 GNU/Linux 作業系統常見的檔案系統。Ubuntu 檔案系統預設使用 <emphasis>ext4</emphasis>。

source: <acronym>FAT16</acronym> and <acronym>FAT32</acronym>: these are Microsoft Windows filesystems found on older computers. If you would like to share data between two computers, the <emphasis><acronym>FAT32</acronym></emphasis> format is a good choice.
zh_cn: <acronym>FAT16</acronym> 和 <acronym>FAT32</acronym>: 可以在老一些的电脑上看到的Microsoft Windows的文件系统格式。假如你想在两台电脑之间共享文件，<emphasis><acronym>FAT32</acronym></emphasis>格式是一个很好的选择.
zh_tw: <acronym>FAT16</acronym> 和 <acronym>FAT32</acronym>: 它們是建立在較舊電腦上的 Microsoft Windows 檔案系統。如果想要在兩台電腦之間共享資料，<emphasis><acronym>FAT32</acronym></emphasis> 格式是好選擇。

source: <acronym>NTFS</acronym>: this is the filesystem type used by more modern versions of Microsoft Windows.
zh_cn: <acronym>NTFS</acronym>: 这是用于更高版本的Microsoft Windows的文件系统格式.
zh_tw: <acronym>NTFS</acronym>：這是新版本 Microsoft Windows 所使用的檔案系統類型。
